و بهذا يكون تقريري النهائي قد اكتمل حتى نصل لمرحلة الهبوط
نحن الآن معتمدون كليا على القيادة الأوتوماتيكية ، و السفينة تحت تصرف الحواسيب
أخضعت طاقمي في برنامج السبات
... و سأنظم لهم كذلك
قريبا ...
(في غضون ساعة سننهي شهرنا السادس على متن مكوك (كاب كندي
ستة أشهر في أعماق الفضاء
بوقتنا ، هو ذاك
و لكن ، طبقا لنظرية الدكتور (هيسلاين) عن الوقت
، داخل مركبة تسافر بسرعة تدنو من سرعة الضوء
قد مر على الأرض ما يقارب السبعمائة سنة من يوم رحيلنا
بينما نحن هنا بالكاد زدنا عمرا
! و ربما كذلك
و من الأرجح أنه حقيقي
الرجل الذي قام بإرسالنا في هذه الرحلة قد يكون مات و فني منذ زمن
و أنت الذي يلتقط إرسالي الآن قد يكون من جيل مختلف
و أمل أن يكون أفضل
... أتخلى عن القرن العشرين من دون ندم ، لكن
شيء آخر ...
إن كان أي أحد يستمع ، هذا هو
لا شيء علمي ، هو ... مجرد رأي شخصي
في الخارج هناك
كل شيء يبدو مختلف
انحناءات الوقت
الفضاء ... اللانهائي
إنه يسحق آنا الرجل
أحس بالوحدة
هذا ما كان لدي
... أخبرني ، رغم ذلك
، هل ذلك الرجل ، أعجوبة الكون
، ذلك التناقض المجيد الذي أرسلني إلى النجوم
، مازال يشن حربا على أخيه
و يبقي على أبناء جيرانه يتضورون جوعا ؟
.. * .. صلاح الدين الذي هو محترم .. * ..
.. * .. Special-Delivery-@Live.CoM .. * ..
: يقدم لكم
" كـــوكـــب الـــقـــردة "
\\\ WwW.DvD4AraB.CoM ///
.. [#] .. ^^" جميع الحقوق محفوظة بجميع لغات العالم "^^ .. [#] ..
أنتم بخير ؟
ستيوارت) ؟)
! نحن في ورطة
! المكوك يغرق ! (دودج) ، عاين خصائص الغلاف الجوي
! لندن) ، ابعث إشارة أخيرة)
أية إشارة ؟
! إلى الأرض ! بأننا هبطنا
! الهواء جيد
اخلع باب المكوك قبل أن نفقد مصدر طاقتنا بأكمله
! ليس هناك فائدة ! الطاقة قد نضبت
! انس أمره ! هات قارب النجاة
إنها تغرق
... تغرق
... تغرق ...
! و غرقت ...
حسن ، نحن هنا باقون
حسنا ، و أين نحن ؟
هل لديك أي انطباعات أولية ، أيها الغر ؟
نحن نبعد بـ 320 سنة ضوئية عن الأرض
على كوكب مجهول في مدار أحد نجوم برج الجوزاء
هل هذا قريب كفاية لك ؟
(قد يكون هذا كوكب (بلاتريكس
(إنه أكثر إشراقا بالنسبة لـ (بلاتريكس
لم يكن لديك الوقت الكافي لقراءة المقاييس
لذا أنت حقا لا تعرف ، أليس كذلك ؟
فيم أخطأنا ؟
لم نبرمج المكوك على الهبوط في المياه
! السؤال الأجدر ليس أين نحن بل متى
لقد أخذنا قسطا وافرا من النوم لكي نحتفظ بوعينا لفترة
دعونا نستفد منه الآن
دودج) ، باشر في اختبارك للتربة)
أحضرت المحسات ؟ -
أجل -
عداد (غايغر) ؟ -
جلبته -
، لنرى : مسدس واحد
(عشرون طلقة ذخيرة ، عدة طبية ، كاميرا ، تشكيلة مفكات (تي إكس 9
و لدينا ما يكفي من الطعام و الماء لمدة 3 أيام
و كم يستغرق اليوم ؟
هذا سؤال وجيه
! (لندن)
! (أنت ، يا (لندن
أتشاركنا البعثة ؟
آسف ، كنت أفكر فيما قد حدث لـ (ستيوارت) ، ما تفترض قد وقع ؟
تسرب في الهواء ، المحتمل أنها ماتت أثناء سباتها
لا تبدو متأثرا لفقدانها
لقد تأخرت قليلا عن موعد الاستيقاظ ، ماتت منذ ما يقارب السنة
هذا يعني أن مغادرتنا للأرض مضى عليها 18 شهرا
حسب وقتنا
لقد بدأت تشيب
على غرار أنك تبدو  لطيفا جميلا لرجل يبلغ 2,031 من العمر
(تفقد عدادات الزمن ، و هي تثبت صحة نظرية الدكتور (هيسلاين
لقد غادرنا الأرض منذ 2,000 سنة
! تعيرني أو أعيرك عقد
مازلت ترفض تصديق الأمر ؟
الوقت يمحو كل الأشياء التي كنت تعرف
كلها كالغبار
أثبت الأمر
إن أمكننا العودة ، ستظل مجرد نظرية
إنها الحقيقة ، (لندن) ، صدقها و ستنام قرير العين
لا شيء سينمو هنا ، هناك أثر (كربوهيدرات) فقط
(كل جزيئات (النيتروجين ~ الآزوت) داخلة في تركيب (النترات
هل من تحولات نووية ضارة ؟
كلا
... حسنا
إن لم تكن أي حياة هنا ، فلنا 72 ساعة فقط لكي نجدها
قبل أن تنفد مدخراتنا عن أخرها ، هيا بنا
في أي اتجاه ؟
من هنا
هل من سبب وجيه ؟
كلا بتاتا
... تعال
الجميع بخير ؟
تفقد الماء
ثماني أونصات ~ 2.37 ديسيلتر
أمر لا يصدق
رعد و برق ، من دون غيث
و سحاب ممتد كالليل
ذلك الوميض الغريب ... بل و لا وجود لأي قمر
إن أمكننا فقط الحصول على إثبات
و فيم كان سينفعك ذلك ، لقد أخبرتك أين أنت و متى
حسنا ، حسنا
أنت تبعد بـ 300 سنة ضوئية عن كوكبك العزيز
أحباؤك الآن موتى و منسيون لـ 20 قرنا
عشرون ! حتى لو تمكنت من العودة ، سيعتقد الجميع بأنك أثر من طيات التاريخ
تايلور) ، توقف عن الاستهزاء به)
هنا فقط حقيقية واحدة ، أننا هنا و الآن
اقتنع بالأمر ، أو ستكون في عداد الموتى
أنا مستعد للموت
! هو مستعد للموت
ألا يجعلك ذلك شخصا مضطربا ؟
تحرز نصرا آخر للروح البشرية
دلني على شيء ، تستطيع ؟ لماذا أردت المشاركة في هذه الرحلة ؟
لقد تطوعت ، لماذا ؟
لا يهم ، أنا من سيخبرك
أنت كنت الفتى الذهبي لصف عام 72
حينما نصبوك  في المقام الأول ، لم تستطيع الرفض
ليس من دون أن تخسر صورتك الأمريكية
إليك عني ، تستطيع ؟
آوه ، و الشهرة ، لا تنس ذلك
و هناك نصب برونزي بالحجم الطبيعي لك بارز في مكان ما هناك
و من الجلي أنه اكتسى بالخضرة و لم يعد بمقدور أحد قراءة اللافتة
لكن لا يمكن القول أبدا بأننا ننسى أبطالنا
تايلور) ، أنا أحذرك بأن تدعني و شأني) -
و هناك بند أخير -
الخلود ، أردت العيش للأبد ، أليس كذلك ؟
حسنا ، أيها اللعين أوشكت على ذلك
باستثنائي و (دودج) ، فقد عشت أكثر من أي شخص ولد
و مع موت محبوبتنا  الملازم الأول (ستيوارت) ، يبدو أنك أخر العنقود
حصلت على ما تريد ، أيها النمر ... ما إحساسك ؟
حسن ، أصبت في تحليل شخصيتي فيكفي إذن
لكن ، لما لا أحلل أنا شخصيتك بدوري ؟
! لا تتعب نفسك
دودج) هناك ، و هو ليس مثلي مطلقا)
... لكنه واضح
قد يمشي عاريا إلى بركان نشط
إن اعتقد أن باستطاعته تعلم شيء لم يعلم به أحد قبل
لكن أنت ... لست بباحث
أنت سالب
و أنا لست مستعدا للموت -
و أنا أحب أن أعلم لما لا ؟ -
أنت ترى أنه لا معنى للحياة على الأرض ، و تحتقر الناس
! إذن ماذا فعلت ؟ هربت
(كلا ، أبدا ... الأمر ليس كذلك ، (لندن
أنا باحث أيضا
… لكن أحلامي ليست كأحلامك ، لا أستطيع التخلي عن فكرة أنه في هذا العالم
يجب أن يوجد شيء أفضل من الإنسان ، من المؤكد ...
! تايلور) ، من هنا)
الحياة
حيث توجد نبتة ، ستوجد أخرى
... و أخرى ، ثم أخرى
فلنجدهم
! أيها الغر
! أنظر
فزاعات ؟
دعنا نرى
! سحقا للفزاعات
! (تايلور)
أنظر إلى هذا
! تايلور) ، أنظر)
لم يتركوا الكثير ، أليس كذلك ؟
حسنا ، على الأقل لم يحاولوا أكلنا
سعيد بأنهم نباتيون
إنهم يشبهون البشر تقريبا
لكنني أظن أنهم خرس بكم
لقد هبطنا على كوكب غير مناسب
... من المفترض أن تكون الشخص المتفائل ، يا (لندن) ، انظر إلى الجانب المشرق
إن كان أفضلهم هم من من يحومون حولنا هنا ، سنحكم هذا الكوكب خلال ستة أشهر ...
! ابتسموا
أيهم كان يرتدي تلك الثياب الغريبة ؟
هذا
هل سيعيش ؟
لا أعلم
هذا الهمجي فقد الكثير من الدماء
! لا يوجد أي مبضع تشريح هنا ، أحضري واحد
حاضر ، سيدي
هذا المكان قذر ، دكتور
دكتورة ، هذه الحيوانات قذرة ، إنها نتنه و حاملة لأمراض معدية
لماذا لا ينظفوهم قبل جلبهم إلى هنا ؟
لا تبدو سعيدا في عملك -
أنا لست سوى طبيب بيطري في هذا المختبر -
لقد وعدتني بمحادثة الدكتور (زيوس) بخصوصي
(و فعلت ، أنت تعلم كيف ينظر باحتقار لقردة (الشمبانزي
لكن نظام التفرقة قد قضي عليه
أنت فعلتها ، فلما لا يمكنني أنا أيضا ؟ -
ما الذي تقصده بـ : - فعلتها - ؟
أنا عالمة حيوان سيكولوجية ~ نفسية ، هذا فقط ، لا نملك أي سلطة
تفعلين كل ما يلزم إن تعلق الأمر بالحصول على حيز و معدات
هذا بسبب أن الدكتور (زيوس) يدرك أن عملنا له قيمة
... مؤسسات جراحة الدماغ العلمية تقود مباشرة إلى هنا
بدراسة الوظائف الدماغية لهذه الحيوانات ...
رغم ذلك يبقون قذرين ، دكتورة
و قضماتهم النتنة ، ها هنا ، أنظري إلي هذه
ثبتي فكه
(صباح الخير ، دكتورة (زيرا -
(صباح الخير ، (جيليوس -
كيف حال مريضنا اليوم ؟ -
لا جديد -
اللحظة التي فتحت فيها الباب ، بدأ يقوم بحركاته تلك
! حسنا
و ما الذي نريده هذا الصباح ؟
! هل نريد شيئا ما ؟ هيا ، تكلم
هيا
! تكلم
هل تريد بعضا من السكر ، أيها الكهل ؟
قد تعرضين نفسك للأذى بفعل ذلك ، دكتورة
آوه ، لا تكن ساذج ، إنهم جد ألفين
نعم هم مخلوقات أليفة حتى تقعي بين أيديهم
حسنا ، يا صاحب العينين البراقتين ، هل نحس بتحسن في حلقنا ؟
ما زال يؤلمك ، أليس كذلك ؟
أترين ؟ يستمر في التظاهر بأن له القدرة على الكلام
صاحب العينين البراقتين كائن استثنائي
! إنه يحاول قول شيء
" تعلمين ما يقال : " البشر يرون ، البشر يفعلون
الآن ماذا ؟
يبدو أن يريد شيئا ما
مكانك سأكون حذرا ، دكتورة
ما سبق و قلت لك ؟
! حاول ذلك مجددا و سأكسر لك ذراعيك
صباح الخير ، سعادتكم
(دكتور (زيوس
صباح الخير ، سيدي
افتح الباب ، من فضلك
أنا جد مسرورة أنك تمكنت من الحضور
سيدي ، ها هو ذا هناك
... يا صاحب العينين البراقتين
أره ، هيا قم بذلك
قم بحركاتك
تكلم
استمر ، تكلم من جديد
ها هناك ! هل تصدق ذلك ؟
أجل ، شيء مسل
إنسان يقلد القرد
دكتور (زيوس) ، بوسعي أن أقسم على أنه يجيبك
لديه موهبة واضحة في المحاكاة
أكثر من استثنائية
إنه يستخدم تلك البطانية الرثة كثوب
! أتساءل كم ستكون نتيجته في اختبارات (هوبكينز) للمهارة اليدوية
حيوان ؟
! أنظر
إنه يحرك أصابعه
ذلك فقط بسبب أنه رآك تحركين أصابعك
لكن لربما فهم
الإنسان لا مقدرة له على الفهم
من الممكن تعليمه بعض الخدع البسيطة ، لا أكثر
من المؤسف أن من واجبي مخالفتك الرأي
... طبقا لتجاربي -
دكتورة (زيرا) ، يجب أن أحذرك -
، جراحة الدماغ التجريبية على هذه المخلوقات تقود لشيء واحد
و أنا مؤيد له بكل ما في الكلمة من معنى
و لكن دراساتك السلوكية شيء آخر ثانية
اقتراح أن بإمكاننا تعلم شيء ما حول طبيعة القردة
من دراسة الإنسان هو مجرد هراء
إضافة إلي أن الإنسان هو مصدر للإزعاج
، يسد حاجته الغذائية بالتهام ما في الغابة
بعدئذ يأتون على مزارعنا الخضراء فيتلفون محاصيلنا
و كلما أسرعنا بإبادتهم كان ذلك أفضل
إنها مسألة تهم بقاء القردة
هل هذه هي من تريدين ، دكتورة ؟
آوه ، بلى . شكرا لك
يا صاحب العينين البراقتين ، لدي هدية من أجلك
ضعها معه في نفس القفص
كورنيليوس) ! إلي هنا)
هل ستعملين الليلة ؟
كلا
و لا أنا كذلك
(آوه ، (كورنيليوس
ها هناك صاحب العينين البراقتين
البشري الذي قد أخبرتك عنه
و ما المميز فيه ؟
! شاهد
مرحبا ، يا صاحب ذو العينين البراقتين
كيف حال حلقك اليوم ؟
! أنظر ! لقد تذكرت -
تذكرت ماذا ؟ -
عملية تحاقن الدم ~ نقل الدم
! زيرا) ، حقا)
أنت تعلمين ، هم لا يستطيعون ... احترسي
ها هو ذو المنصب الأعلى قادم
شيء ما يزعجه ، لقد ظل يحوم حول المختبر خلال اليومين الأخيرين
(صباح الخير ، دكتور (زيوس
أنت تعرف خـ ... دكتور (كونيليوس) ، خطيبي -
! طبعا -
القرد الناشئ صاحب المجرفة . سمعت بأنك تخطط لبعثة أثرية أخرى
بموافقة من الأكاديمية ، سيدي -
و المشروع سيتطلب دعمي -
أمل في أن أكون قد كسبت ذلك ، سيدي
كورنيليوس) ، تنبيه ودي)
كمعجب بإنجازاتك ، كن متأكدا بأن لا تنسى سمعتك
! أيها الحارس
! توقف
! ستؤديه
خذه إلى الداخل
، كورنيليوس) ! (كورنيليوس) ، إن كان لديك بعض الوقت اليوم)
أحب أن نتناقش بالتفصيل حول بعثتك
من دون ريب ، سيدي . سأجمع مذكراتي و سأحضر إلى مكتبك في الحال
، أنا لا أفهم علماء النفسية الحيوانية هؤلاء
ما الذي تحاول الدكتورة (زيرا) إثباته ؟
أن الإنسان مؤهل للترويض
ما الذي حدث ؟ -
أولئك البلهاء و مشاعلهم -
ألديك شيء من المرهم ؟ -
سأبحث عنه -
أنا آسفة ، يا صاحب العينين البراقتين
! (جوليوس)
! أخبرتك أنهم مؤدون
! جوليوس) ، إياك ، إياك ، إياك)
! لا يهم
! جوليوس) ، لا تؤديه)
! (جوليوس)
لصوص بالفطرة ، أليسوا كذلك ؟
*** (اسمي : (تايلور ***
أحضر لي طوقا و مقوده
سوف أخرجه من هنا -
إنه متوحش ، دكتورة -
علاوة على ذلك ، ستخالفين القوانين -
! افعل ما تؤمر -
، لم ... لم تكن لتؤدني ، أليس كذلك
تايلور) ؟)
شيء مثير للاهتمام
البشر بمقدورهم الكتابة
عزيزي ، أنت عالم
ألا تصدق ما تراه بعينيك ؟
أين تعلمت الكتابة ؟
... (مدرسة (جيفرسون "
" العمومية ...
... ، (مدينة (فورت واين "
" (ولاية (إنديانا ...
على ذلك الكوكب الذي تدعي قدومك منه ؟
ربما هو لبيب
لكنه كذلك ... مجنون
(كورنيليوس)
كورنيليوس) ، أرجوك)
" دودج) قد قتل في الصيد) "
" ما الذي حدث لـ ... (لندن) ؟ "
لا علم لي
هل سقطا من السماء معك ؟
" لم نسقط ، بل حلقنا "
الطيران استحالة علمية
و حتى لو أمكن ، لماذا نطير ؟
إلى أين سيوصلك ؟
" ألديكم خرائط ؟ "
نحن هنا ، و أنت أسرت هنا
سقطتهم في المياه هناك ؟
... و سبحتم إلى الشاطئ
سرتم عبر الصحراء ؟
و الجبال ؟
مسيرة العديد من الأيام و الليالي
حتى بلغتم الأدغال
! أمر مستحيل
كورنيليوس) ، لما تصر على إغاظته ؟)
، لا مخلوق قادر على العيش في المنطقة المحظورة
أنا أعلم ذلك . قد كنت هناك . و رأيت الأمر بأم عيني
" إذن كيف لك أن تستفيد مني ؟ "
لن أفعل
و لن أخاطر بالمحاولة حتى
لكن ماذا عن نظريتك ؟
وجود شخص كـ (تايلور) قد يثبت صحتها
أتريدينهم أن يقضوا علي ؟
لا تكن سخيفا . إن اتضحت الحقيقة ، فسيجب عليهم الموافقة
كلا ، لن يفعلوا
كورنيليوس) قد طور فرضية رائعة للغاية)
لكنها من المحتمل خاطئة
أن القردة نشأت انطلاقا من تطور لبدائيات أدنى درجة
و ربما الإنسان
، و في بعثته للمنطقة المحظورة
اكتشف أثار لحضارة أقدم من التاريخ المدون
الدليل كان جد واهن -
لم تفكر وقتها هكذا -
كان هذا قبل أن يقول الدكتور (زيوس) و نصف دكاترة الأكاديمية عن فكرتي أنها هرطقة
كيف يمكن لحقيقة علمية أن تكون هرطقة ؟
ماذا لو أن (تايلور) هو البرهان الذي تحتاجه بالضبط ؟
! طفرة
حلقة مفقودة بين البدائيات الأدنى درجة
و القردة
حساس ، صحيح ؟
" أنا لست بحلقة مفقودة "
حسنا ، إن حقا هو حلقة مفقودة ، المخطوطات المقدسة لن يحقوه شاهدتهم الجامعية
حسنا ، و ربما يفعلون
آوه ، لا ، شكرا . أنا لن أخوض هذه المعركة
! كورنيليوس) ، كن شديدا) -
! زيرا) ، أصغي إلي) -
الآن ، كلانا يملك مستقبلا واعد
الزواج ، وظائف مطلوبة
و أنا تواق للترقية
(دكتور (زيوس
هل نسيت أمر لقائنا ، (كورنيليوس) ؟
لا ، سيدي . كنت فقط أجمع مذكراتي
أنتم تعرفون الدكتور (ماكسيموس) ، بالطبع . مفوضنا في شؤون الحيوانات
نعم ، سيدي . شرف لنا أن نقابلك مجددا
ما هذا ؟
(إنسان ، دكتور (ماكسيموس
أعرف أنه إنسان . و أنت تعرفين ما هي القوانين
لا يسمح بالحيوانات خارج المجمع ، و الأكثر أهمية من هذا تركه من دون مقود
أجل ، سيدي ، لكن ... لكن هذا
مخلوق ذو حالة خاصة
و ما هي ؟
نحن نباشر نوعا جديد من التجارب
أوليس بمقدورك إنجاز هذا كما ينبغي في مكتبك ؟
بلى ، سيدي
أيها الحرس ، أعيدوا هذه البهيمة إلى المجمع
ما هذا ؟
لعبة
بإمكانها أن تحلق في الهواء
... (زيرا)
جربها
تفاهات
ما الأمر ، أيها الملازم ؟ -
سنأخذ الرقم 4 إلى غرفة العمليات بعد قليل -
جهزه في الحال  -
كيف ذلك ؟ -
حلق الوحش التأم للتو  -
لا مفر له هذه المرة ، سيقوم الطبيب البيطري بخصيه -
دكتورة (زيرا) لن يعجبها الأمر ، و قد أحضرت له رفيقة
تلقينا الأوامر من الدكتور (زيوس) نفسه ، و لم يعد باستطاعتها فعل شيء بخصوصه
لو كنت فقط تعلم ما سيفعلونه بك
ابق ثابتا الآن . و لا تسبب لي أية مشاكل
ابك إن كان ضروريا ، لكن ضع حدا للحزن
يعيش مجددا
أجل ، وجد السلام في النعيم
... كان قدوة لنا جميعا ، غوريلا للتاريخ
، صياد ، محارب
مدافع عن دينه
، نعم الزوج
، الأب المحبوب
السيد المعطاء ، أجل
... كان
ينبوع عطاء قردي ...
" الفقيد العزيز قال لي مرة : " ما التقيت أبدا بقرد لم يعجبني
! أنظروا ! إنه إنسان
! باسم السماء ! تخلصوا من ذلك المخلوق
! أمسكوه
! أمسكوه ! أمسكوه
(هيا ، (كوينتوس
! أحضروه -
! (تايلور) -
لماذا هربت ؟ -
شرطة الأمن -
أنا المسؤولة عن هذا الإنسان
ليس بعد ، يا سيدتي . أصبح الآن تحت وصاية وزارة العلوم
، أبعد مخالبك النتنة عني
! أيها القرد القذر
لا أحد سيستمع إلي
فقط أنت
أنت
(نوفا)
(أنت ... (نوفا
(... نو)
(صحيح . أنا (طرازان) ، و أنت (دجاين
ما الذي تفعلونه ؟
، دعوها و شأنها
! عليكم اللعنة
إلى أين تأخذونها ؟
! عليكم اللعنة ! يا حثالة مكتسية بشعر
! اخرس ، أيها المسخ
... جوليوس) ، أنت)
! قلت اخرس
! إنه مستشفى المجانين
! مستشفى المجانين
و الآن حرموني منك كذلك
! من كان يتخيل أني بحاجة لشخص ما
هناك على الأرض لم أكن لأحتاج . آوه ، هناك نساء ... العديد منهن
الكثير من ... العلاقات الحميمة ، لكن من دون حب
كان ذلك هو العالم الذي قمنا بصنعه
لهذا رحلت
لأنه لم يكن هناك من يهتم لأمري
هل أخبرتك عن (ستيوارت) ؟
الآن كانت هناك فتاة فاتنة
أثمن بضاعة كنا قد أحضرناها معنا
كانت ... لتكون (حواء) الجديدة
بالتأكيد ، مع شهوانيتنا و تلهفنا للمساعدة
من المحتمل لم تصل لهذا المستوى بعد
أتساءل ، هل تحبينني ؟
أتساءل ، هل بمقدورك الحب ؟
... حسنا
... أنت لست بذكاء (ستيوارت) ، لكن
أنت الفتاة الوحيدة في البلدة ...
... أنظر إلى هذا ، عـ
علمتك كيف تضحكين
لقد انقضى أسبوع , ماذا حدث ؟ أين كنت ؟
لماذا لم تأت لتزوريني ؟
و ما هذه ؟ -
جلسة استماع -
كن حاذقا ، و كن هادئا -
! ليقف الجميع -
! فليجلس الجميع
هذه المحكمة المخصصة للأكاديمية الوطنية و هي حاليا سترأس الجلسة
برئاسة رئيس الأكاديمية
... على اليمين ، الدكتور (ماكسيموس) ، مفوض شؤون الحيوانات ، و على اليسار
الدكتور (زيوس) ، وزير العلوم و زعيم الدفاع عن العقيدة
و الممثل الولاية ، الدكتور (هونوريوس) ، مندوب وزير العدل
أيها الحاجب ! تعليماتك : نظف هذه البهيمة
... هذه الأسمال التي يرتديها تبعث بروائح مقززة تهين منزلة
هذه المحكمة ...
، بإمكانك المتابعة
(دكتور (هونوريوس -
، بإذنك ، سيدي الرئيس -
هذه المحكمة لم تحدد بعد سبب وجيها لانعقادها
لقد طالبتم بفرصة عرض القضية
أكيد أنكم تعلمون سبب وجودكم هنا
على الأقل ، هذا الإنسان لديه الحق في معرفة ما إذا كان هناك اتهام ضده
! اعتراض
هذا الغرض في الواقع هو إنسان
بناءا على هذا فلا حق له ضمن قوانين القردة
، دكتورة (زيرا) ، هذا إنسان
صحيح ؟ -
هو ليس كأي إنسان قابلته في حياتك -
كما نأمل إثباته
أجيبي على السؤال ، دكتورة (زيرا) . هل هو إنسان ؟
سيدي ، لعل ... السؤال هو عين الحقيقة
، أهو إنسان ، هل هو شاذ
أم ... أنه مسخ طبيعي ؟
! اعتراض -
مقبول -
، الآن ، دكتورة (زيرا) ، من باب الإنصاف
... يجب أن تعترفي بأن المتهم ليس بقرد
و لهذا السبب فلا حق له ضمن قوانين القردة ...
إذن لماذا تنعتونه بـ"المتهم" ؟
لا بد و أن سعادتكم تعتبرونه مذنبا لسبب ما
المخلوق لا تتم محاكمته ، بل إنما يجري التخلص منه
إنها لبدعة علميا أن نجري محاكمة ها هنا
(صياغة جيدة للموقف ، دكتور (زيوس
دعنا إذن نحذر أصدقاءنا
بأنهم يعرضون مهنهم للخطر بالدفاع عن حيوان
إذن فـ ... ـلأدافع عن نفسي
... دكتورة (زيرا) ، هل من الممكن أن تقول
لصاحب العينين البراقتين أن يهدأ ؟
! (اسمي هو (تايلور -
! أيها الحاجب ! أخرس هذا الحيوان -
... انتظر ! دعني
بإمكانك المتابعة ، سيادة المدعي العام
حاضرات القضاة ، قضيتي بسيطة
و تنبني على المادة الأولى من الإيمان
أن القردة خلقت في أفضل هيئة في الوجود
و وهبت روحا و عقلا
تميزه عن باقي وحوش الغاب ، جعل منه أسياد الكوكب
هذه الحقائق المقدسة لا تحتاج إلى برهان
القويم فيها علم من القرد ... ينفع القرد
لكن من الواضح أن الغر المشؤوم اختار دراسة الإنسان
أجل ! العالم المرتد الذي قدم نظرية خطيرة سماها : نظرية التطور
(في صميم الموضوع ، دكتور (هونوريوس
(الولاية كلفت هذه الدكتورة (زيرا) مع جراح مرتش يدعى (غالين
، إجراء تجارب على هذا الحيوان المصاب
و بالتلاعب بعقله و أنسجة حلقه ، أنتاجا وحش متكلم
! هذا كذب
أحكم لسانك ، سيدتي
و هل خلقنا عقله كذلك ؟
، ليس بمقدور هذا الإنسان الحديث فقط
بل يفكر ! و حتى يبرهن
هذا بمقدوره أن يبرهن ؟
بإذن من المحكمة ، اسمحوا لي بأن أفضح هذه الخدعة بالاستجواب المباشر
باشر ، دكتور . و لكن لا تقلب جلسة الاستماع هذه إلى مهزلة
يا صاحب العينين البراقتين ، أخبر حضرة القضاة ، ما هي المادة الثانية من الإيمان ؟
لا علم لي بتاتا بثقافتكم ، أعترف بذلك
! بالطبع هو لا يدرك ماهية ثقافتنا ، ذلك بأنه لا يستطيع التفكير
قل لنا ... لماذا خلقت القردة في مساواة ؟
من الجلي ، أن بعض القردة ، أرقى من بعضهم البعض
! ترهات
أخبرنا ، يا صاحب العينين البراقتين
لما الإنسان لا يملك روحا ؟
ما الدليل على أن الروح المقدسة موجودة داخل عقل القرد ؟
اقرأ هذه من أجلي
، نظرا لأن المدعي عليه قد منع من الدفاع عن نفسه
... فهو يلتمس قراءة البيان
التالي ضمن المحضر ...
اقرأه ، دكتور (كورنيليوس) ، اقرأه
" جئتكم ... من كوكب آخر في نظام شمسي مغاير "
" ... و أنا مستكشف فضائي "
حسبك ، أرين هذه الورقة
إنها دعابة
تنم عن ذوق سيء
أهي مزحة يراد منها إخفاء حقيقة هذا الإنسان ؟
، (دكتورا (زيرا
ذكرت هنا أن هذه السفينة من الفضاء الخارج قد غرقت داخل بحر يقع في صحرائنا الشرقية
ذكرت أيضاً أنه كان بصحبة صاحب العينين البراقتين مرافقين ذكيين
في الوقت الذي أسر فيه
و ذلك هو إثباته
، سيدي الرئيس
... بالإضافة إلى صاحب العينين البراقتين ، أعتقد أن المدعي العام قام بجمع
جميع البشريين الأحياء الذين ألقي القبض عليهم أثناء الصيد ...
(هذا صحيح ، دكتور (زيوس
عظيم جدا
أقترح بأن ... نذهب و نلقي نظرة عليهم
! (إنه هو ! إنه (لندن
أيهم ؟ -
الطويل الذي في الخلف -
هل تمكنت من التعرف على أي من هذه المخلوقات ؟
أجل ، تعرفت على أحدهم -
عينه لنا ، إذن ، تحدث و إياه -
لندن) ؟)
(لندن)
! آوه ! لقد أزلوا جزءا من دماغه
هل كنت تعلمين شيئا حول هذا ؟
كلا . أ ... أقسم . لم أرى هذا الإنسان من قبل
... لكنهم
أنت فعلتها
! أنت من خرب دماغه ، أيها السعدان اللعين
! أوقفوه
! خذوه إلى الداخل
سيدي الرئيس ، اسمح لي بالتفسير
نموذج الإنسان الذي رأيته بالخارج
عانى من كسر في جمجمته نتيجة لعملية الصيد
بيطريين رفعي المستوى أجريا له علمية جراحية تحت إشرافي من أجل الحفاظ على حياته
لكن بالتأكيد ، ذلك الوحش لم تكن له مقدرة على الحديث
و لو حرفا واحد
! أنت من شرحه ، عليك اللعنة
! خربت ذاكرته ، أزلت هويته ، و هذا ما ترغب في فعله لي
! أيها الحاجب ! كمم هذا الحيوان
! عليكم اللعنة
! أتسمح لي المحكمة الموقرة
أن نفترض أن هذا المخلوق لم يأتينا من كوكب ثان
و لكن الأمر المؤكد ، أنه قدم من مكان ما من المنطقة المحظورة
فقد وصف لنا معالمها وصفا دقيقا حيث ... أني كنت هناك
زرت المنطقة المحظورة ؟
أجل ، سيدي
منذ سنة ، بتصريح من الأكاديمية
لقد تجاوز رخصته ، الشيء الذي سبب في إلغائها على الفور
نعم ، سيدي . هذا صحيح ، بفضلك
... لكن ليس قبل أن أجد برهانا
عن وجود حضارة قردية عاشت قبل كتابة المخطوطات المقدسة بزمن ...
! اعتراض ! هذه الملاحظات دنيئة و لا صلة لها بالموضوع
مقبول ، نظريتك الأثرية ليس لها أي صلة بهذا المخلوق
دعهم يتحدثون ، سيدي الرئيس ، دعهم يتحدثون
أيها السادة ، نظريتنا لها تأثير على هويته
و كيف ذلك ؟
، دعنا نفترض ، كما يملي الحس السليم
، أن قصة الأسير زائفة
، لكنه في حال لم يأتي من كوكب ثان
فمن المؤكد أنه برز من منطقتنا
، نعم ! برز ! و كعالمة لنفسية الحيوان
لم أجد أي سبب فسيولوجي ~ وظائفي يفسر لما البشر بكم
! اعتراض -
! مقبول -
الأعضاء اللغوية سليمة . و العيب ليس تشريحي ، إنما له علاقة بالدماغ
! اعتراض -
! مقبول -
! اقبل كل الاعتراضات ، لكن واجه الحقيقة
! نعم ! لاحظ هذه الأعجوبة
! هذه المفارقة الحية
! هذه الحلقة المفقودة في سلسلة التطور
! فلتصمت
لقد تماديت أكثر من اللازم
أعتقد أن التهمة في محلها
أجل ، سيدي . الولاية تتهم الدكتورة (زيرا) و الدكتور (كورنيليوس) بازدرائهما للمحكمة
في مكر خبيث ، و هرطقة علمية
و بهذا أمرنا
هذه المحكمة ستتدارس الأدلة و ستصدر الحكم المناسب في الوقت المناسب
كما عرض في لائحة الاتهام و كما ينبغي لحسم مسألة
، مساءلة هذا الشاذ
جلسة الاستماع قد أغلقت
انتظرا بالخارج
حسنا ، لقد صدر الحكم
حتى اللحظة ، صديقاك القردين و كافليك سيفرج عنهما بكفالة
لكن ستتم محاكمتهما قريبا بالزندقة
و ماذا عني ؟
مسألتك قد حسمت
على كل حال ، أنت أسديت الولاية معروفا
(لأنك مكنتنا من فضح أمر (زيرا) و (كورنيليوس
و حاليا المحكمة قررت وضعك تحت وصايتي
لإصدار قرار نهائي
أتدرك ما يعنيه ذلك ؟
لا
ستخصى كبداية
ثم تخضع للجراحة التجريبية
- في مراكز النطق - بالدماغ
حتى تصبح في نهاية المطاف كائنا حي شبه ميت
، رغم ذلك
أملك السلطة لتأجيل تنفيذ الحكم
لهذا السبب استدعيتك هنا الليلة
أخبرني من و ماذا تكون حقيقة و من أين أتيت ؟
و لن يجرؤ بيطري واحد على أذيتك
أخبرتك بما لدي في جلسة الاستماع تلك
! كذاب
أين هي عشيرتك ؟
! عشيرتي
إنهم يسكنون على كوكب آخر في نظام شمسي مغاير
رغم كذب كله ، فقد زل لسانك عن بعض الحقيقة
- (ذلك المجتمع الزائف الذي تدعي قدومك منه - مدينة (فورت واين
ماذا عنها ؟ -
! إنها حصن -
غير واع اخترت اسما ذا طابع حربي
أين هو موطنك ؟
إذن ... أنت لا تصدق اتهام المدعي العام للدكتورة (زيرا) بأنني وحش من صنعها ؟
قطعا لا
أنت طفرة
هذا ما ادعى كل من (زيرا) و (كورنيليوس) ، أن تهلوس مثلهما ... دكتور
! بالتأكيد
... و لنقل أني طفرة ، فكيف يمكن لطفرة واحدة أن
تحدث كل هذا الهلع فيك ؟ ... -
لأنك لست فريدا من نوعك -
(هناك كذلك ذلك الذي تدعوه بـ (لندن -
... آوه ، إذن فأنت لا تنكر ذلك -
... أعترف بأنه أينما ظهرت طفرة واحدة ، في من المحتمل أن تظهر ثانية و ثالثة ، إلخ
حشد غفير منهم
فأين وكركم يا ترى ، (تايلور) ؟
أين هن نساؤكم ؟
أشكرك
(شكرا لمناداتي بـ (تايلور
، (دكتور (زيوس
أعرف من أكون
و لكن من تكونون ؟
كيف باللعنة وقع و انقلبت موازين الحضارة هكذا ؟
، يمكنك تسميتها كذلك
ما دمت تحتل المستوى الأدنى منها
و باستحقاق
صحرائنا الشرقية لم تستكشف بعد
لأننا كنا دائما نتظاهر بأنه لا وجود للحياة هناك
! تايلور) ، أنقذ نفسك)
قل لي ، إن كانت هناك غابة أخرى خلف المنطقة المحظورة
لا أعلم
محاولتك لحماية الآخرين من نوعك ، من الممكن أن تكلفك هويتك
أنا لا أحمي أحدا
الأمر كله درب من الجنون ! ما الذي اقترفته ؟
أنت مصدر للخطر
وباء بشري
أعرف من حقا تكون ، (تايلور) ؟
سأمهلك 6 ساعات فقط لتقدم اعترافا كاملا
عقب ذلك سأستخدم سبل الجراحة لأنتزعه منك
! أيها الحارسان
تماما ، باستطاعتك أن تقطعني إلى أجزاء ، لديك المقدرة
أعيدا هذا المخلوق إلى قفصه
! و لكن فعلك لها نابع من خوفك ! تذكر هذا
فتذكر هذا ! لأنك تخافني ! فلما تخافني ، دكتور ؟
هل أنت (جوليوس) ؟
و من أنت ؟ -
أنا مبعوث من طرف مكتب الشؤون الحيوانية -
ذلك الذكر سيتم نقله لحديقة الحيوانات
في هذه الساعة ؟
و من أمر بهذا ؟
ألم يعلموك بأي شيء ؟
صار بعيدا عن منال معرض تشريح الحيوانات الحية
سيحمون هذا الوحش من جزاري المختبر
... إن كان باستطاعته الكلام ، فهو ينتمي إلى حديقة الحيوانات العامة ، لكن ماذا لو أن
... بعض من المسؤولين الجشعين وضعوه في السيرك ، فسيتوجب علينا الدفع لـ ...
! يكفينا خطابات و أرين طلب النقل
هذا الطلب غير فعال
(يجب أن يمضى من طرف الدكتور (زيوس
! أمسكه
من تكون ؟
! إذن فأنت تستطيع الكلام
الدكتورة (زيرا) هي خالتي ، و عملية الإنقاذ هذه كانت فكرتها
لن يتم نقلك لحديقة الحيوان في الواقع
تلك كانت مجرد قصة اختلقناها في حال اعترضنا أحدهم
أخرجني من هنا إذن
! يجب أن نسرع
ستأتي معنا أيضا
زيرا) لا تريد أن نحضر أنثاك) -
و أنا أريد -
إن أصررت ، لكنني أتلقى أي أوامر
! موافق ، هيا بنا ! لنذهب
! أخبرتك بأن لا تحضر الأنثى -
لم يرد أن يدعها -
! آوه ، لا بأس ، فلنذهب
خذ ، ارتدي هذه –
أوليست لديك أية ملابس لي ؟ -
و ماذا كنت تتوقع ؟ رداء قرد جديد ؟
! هذه الأشياء قذرة -
حسن ، و أنت كذلك ، كباقي بني البشر -
، تايلور) ، تذكر)
كل البشر يبدون على قدر كبير من الشبه بالقردة
! لذا ارتدي هذه و الزم الصمت ، نسبة فرارنا بهذه أكبر . أسرع
! (كورنيليوس)
كيف سار الأمر ؟
! بربك
! أخرجوني من هنا
حسن ، (تايلور) ، كلنا الآن هاربون
ألديك شيء من الأسلحة ؟ أو بنادق ؟
الأفضل ، لكننا لسنا في حاجة لها
سعيد بسماع ذلك ، لكنني أريد حمل واحد على أي حال
! تايلور) ، أنا المسؤول هنا عن هذه البعثة)
عظيم جدا . لكنك لست المسؤول عني ، ليس بعد الآن
لا أخطط أن يقبض علي مجددا
كما ترغب -
... الدكتور (زيوس) يعتقد بأن هناك -
غابة أخرى من بعد المنطقة المحظورة كما يبدو ...
سأجرب حظي معها ، ماذا عنكم ؟
أنا و (كورنيليوس) متهمان بالهرطقة
ما لم  نثبت صحة نظرياتنا ، فلن نملك فرصة لتبرئة أنفسنا
ستعودون كذلك للمنطقة المحظورة ؟
سنعود صوب المناجم ، لقد عملت هناك قرابة السنة
يبعد من هنا مسيرة ثلاثة أيام عبر الصحراء
بالقرب من حيث تدعي أنك هبطت بمركبتك القادمة من كوكبك ذاك
لا تزال غير مصدق لي ، صحيح ؟
إنها بحيرة مميتة صعبة العبور -
ما الذي قد نجده ؟ -
ليس بالكثير -
زورق نجاة فارغ ، و ربما ... علم صغير ، اتخذه موطني شعارا له
التضاريس المحيطة بتلك البحيرة
وعرة ، و لا توجد مياه عذبة ، و لا نباتات ... البته
بأية حال ، لا ... لا بد لي أن أشكرك لإنقاذي ، ستعانون الأمرين نتيجة ذلك
نحن نعاني منذ اليوم الذي قابلناك فيه
إلي ماذا هي تشير ؟
لا بد و أن هذا المكان قريب من مسكنها ، فهي تعلم ذلك
! (نوفا) ، كلا ، (نوفا)
! (نوفا) ، لا يمكنك الذهاب إلى هناك ! لن تنعم بالأمان ! (نوفا)
من الأفضل لنا أن نستعد ، إن اقتفت الشرطة الخيالة أثرنا ، فسيصلون إلى هنا في نهاية المطاف
صحيح ، لنحمل العربة بالماء و المؤن
! (كورنيليوس)
إلى أين سيقودنا مجرى هذا النهر ؟
إنه يصب في بحر يبعد عدة أميال من هنا ... هناك حيث سنجد المناجم
و ماذا بعد ذلك ؟
لا أعلم ، لا يمكنك امتطاء الخيل بمحاذاة البحر أثناء ذروة المد و الجزر
و لم نكن نملك أية زوارق في أخر بعثة
لم تخبرني أبدا ، لما تسمون هذه البقعة بالمنطقة المحظورة ؟
لا أحد يعلم . إنه تحريم قديم ، جاء ذكرها في الملفوفات المقدسة
المشرعون أوضحوا أن هذه المنطقة بأكملها مميتة
ألا يجب علينا إكمال المسير ؟
أوفقك
حسن ؟ أعجبك ؟
لماذا فعلت ذلك ؟ حلقت لحيتك ؟
في عالمي ، حينما تركته ، فقط الفتيان بعمرك فقط من يلتحون
ملتحون ؟
أنا لست من هواة الموضة
بطريقة ما
تجعلك تبدو أقل ذكاء
متى ستريني ما يوجد بذلك الكهف ؟
في الحال ، إن أحببت
! (كورنيليوس)
! لوسيوس) ، لا تطلق عليهم النار) -
! أنتم قيد الاعتقال -
إن كان هناك المزيد من تبادل الرصاص ، دكتور (زيوس) ... ستكون أن أول المصابين . عول على ذلك
أنت لست في محل قيادة يا (تايلور) ، أنزل البندقية
! اخرس
عظيم جدا
أخفضوا أسلحتكم
قل لهم أن يتراجعوا خلف الصخور ، على مدى الجرف
! انسحاب
كيف علمت بأننا قدمنا هنا ؟
ليس بالأمر العسير . فقط الملحد هو من يفر إلى المنطقة المحظورة
و فقط مغفل من سيعطي سلاحا للحيوان
أرى أنك أحضرت أنثى من جنسك
ليس بمقدوري أن أستوعب كيف لرجل أن يكون أحادي الزواج
الأمر على هذا الكوكب هين
أطلب منك إعادة النظر في السلوك الطائش الذي أقدمت عليه
... إن جرمتما بالهرطقة ، ستحاكمان بالسجن لسنتين كأقصى تقدير ، لكن
إن أصررتما على تصويب بندقيتيكما صوبي ، ستشنقان لخيانتكما العظمى
لا نية لنا أبدا في أن نكون خائنين ، يا سيدي
غير أنه هناك فوق ، على واجهة هذا المنحدر الصخري ، هناك كهف فسيح
و داخل هذا الكهف توجد مستحثات و مصنوعات خرافية القيمة
لقد رأيت بعض من مستحثاتك و مصنوعاتك تلك ، إنها عديمة القيمة
و ها هو ذا وزيركم للعلوم
أمر مشرف لتوسيع آفاق المعرفة
! تايلور) ، أرجوك) -
! باستثناء أنه كذلك زعيم الدفاع عن العقيدة -
ليس هناك أي تناقض بين العقيدة و العلم - العلم الصادق
هل أنت مستعد لوضع رؤاك تلك على المحك ؟ -
... تايلور) ، الأفضل) -
هون عليك ، فقد أنقذتني من هذا المتعصب ، و لربما سددت جميلك
و ما هو اقتراحك ؟
متى كتبت تلكم الملفوفات المقدسة خاصتكم ؟
قبل 1,200 سنة
، تماما ، إن أمكنه أن يثبت أن هذه الملفوفات لا تحتوي على حقيقة تاريخكم بأكمله
إن أمكنه أن يجد بعض القرائن الحقيقية
لحضارة أخرى من الماضي السحيق ، فهل ستطلق سراحهم ؟
بالتأكيد -
لنصعد للكهف إذن -
آسف ، (لوسيوس) ، يجب عليك البقاء هنا و حماية المخيم
دائما ما تصدر الأوامر ، شأنك شأن باقي البالغين
هدئ من روعك ، يمكنك مشاهدتها فيما بعد
(اعرض أدلتك ، (كورنيليوس
في هذا المستوى حيث وجدت أثار لقرد بدائي
وهي مرحلة بدائية وحشية في الحقيقة ، و يرجع تاريخها إلى نحو 1,300 سنة تقريبا
و في هذا المستوى ... اكتشفت أداوت قطع و نصال من الكوارتز ~ المرو
و عظم متحجرة لقرد لاحم
لكن الصنائع
الراقدة هنا
وجدناها في هذا المستوى
و يعود تاريخها ... إلى ما قبل ذلك بـ 700 سنة
هذه مفارقة
أكثر الثقافات عراقة هي أكثرها تقدما
الآن ، باعتراف الجميع ، معظم هذه الأغراض مجهولة
لكن من الواضح أنها صنعت من قبل أناس لهم دراية بالمعادن
و فعلا ، العديد من هذه الأدوات غير معروفة لدينا
الشيء الذي يجعني أقترح حضارة بطريقة ما كانت تعادل حضارتنا
بعض الأدلة لا شك فيها
! لا تتحدث لي في استبداد ، الأدلة قابلة للجدل
تقبل اعتذاري ، يا سيدي
بداية ، منهجك في تأريخ الماضي غير متقن كأقل ما يقال
الجيولوجيون ~ أخصائيو علم طبقات الأرض العاملون معي سيطفقون ضحكا على تخميناتك
لكن هناك الدمية كذلك ، سيدي
ماذا ؟
آوه ، توجد هناك بالضبط ... الدمية البشرية
و ماذا قد تثبت هذه ؟ حفيدتي تلعب بدمى بشرية
الدمية وجدت جنب فك بشرية
و لم نجد أي أثار لحفريات قردية في ذلك الراسب
استنتاجك سابق لأوانه
أنسيت كتابك المقدس ؟ اللفيفة الـ13 ؟
، و على المنصة سيقت الوحوش المنتصبة و سلسلت إلى الأشجار "
" و اتخذهم الأطفال أضحوكة -
كلا ، سيدي ... لم أنسى -
حسنا ، لمدة أجدادنا أبقوا على البشر كحيوانات منزلية أليفة
حتى أثبت المشرع أن البشر ليسوا بوديعين
... واصل الحفر ، (كورنيليوس) . ستجد أدلة عن سيد هذا المنزل
! قرد ...
ما الذي تفعله ؟
ترميم بقايا الماضي
أتقول أن هذه الأشياء قد وجدت في نفس مستوى تلك الدمية ؟
و بغض النظر عن من كان يملكها فقد كان في حالة صحية حرجة
كان له طقم أسنان صناعية
و نظارة طبية
كان لديه قلب ضعيف
و لهذا في نهاية المطاف ... زرع له هذا الصمام الذي صنع سلفا
لا أقول أنه إنسان كأناس موطني الأصلي
لكن من الجائز أننا أقرب الأقربين ، فقد كان لديه نفس مواطن الضعف
، كان ضعيف
الهشاشة الحيوانية
! لكنه كان هنا قبلك
! و قد كان أفضل منك
هذا جنون ! بمقدوري كذلك تقديم أوصاف متناوبة لكل أداة من هذه الأدوات
و سأبرع فيه كما فعلت
و لكنه سيكون مجرد حدس ، لا برهان
« ! ماما »
... دكتور (زيوس) ، أبمقدور قرد صنع دمية بشرية
تستطيع الكلام ؟ ...
! (لوسيوس)
... أيها القذر
! (نوفا)
! (كورنيليوس)
! (زيرا)
! ساعداني
« ! ماما »
وجب عليا أن أقتلك في الحال
! هيا
! آمرهم بتراجع ... حالا
! أوقفوا إطلاق النار ! و تراجعوا
! هناك في الأعلى
! تراجع
! انزل
لوسيوس) ، أنت بخير ؟)
أخذوني على حين غرة
و تسللوا إلى هنا و هاجموني حينما كنت أطعم الأحصنة
ماذا عن شرف القتال ؟
لزمني طلقتان من أجل تحذيركم
لقد أخذوا كل شيء -
! ليس كل شيء حقيقة -
لقد تركوا رهينة خلفهم
ما هو شعورك ؟ -
خائب الأمل -
لا يمكنك أن تثق في جيل الشيوخ
أفهم ما ترمي إليه
أريدك أن تذهب خلف الصخور و تخبر تلك الغوريلات بأن الدكتور (زيوس) بحوزتنا كسجين
أجل ، يمكنني فعل ذلك
أريد حصانا ، أكلا و مياها ... تكفيني أنا و هذه الأنثى لمدة أسبوع
و 50 طلقة ذخيرة -
ماذا لو أبوا أن يلبوا شروطك ؟ -
قل لهم بأنني سأرديه
! تايلور) ، لا تستطيع)
آوه ، نعم ، يستطيع
هو قاتل بالفطرة
أوصل الرسالة
من هنا
! اجلس
! تايلور) ، أرجوك ! لا تعامله كذلك)
و لما لا ؟ -
أنت تذله -
أبنفس الطريقة التي أذللتموني ... بها جميعا ؟
! كنت تقتادونني بمقود
كان ذلك مختلفا ، كنا نعتقد أنك أدنى درجة
الآن تعلمان بشكل أفضل
كورنيليوس) كان مصيبا يا دكتور ، لقد أثبت صحة نظريته)
، الإنسان كان هنا قبلكم ، تدينون له بعلمكم و بثقافتكم
أيا ما تملكون من الحضارة -
! إذن أجبني عن هذا السؤال -
إن كان الإنسان أفضل منزلة ، لما لم يستطع النجاة ؟
! أبيد بسبب وباء ما ، أو بعض الكوارث الطبيعية ، سيل من الشهب
و بالنظر إلى بعض مناطق كوكبكم هذا ، قد أقول أنه رهان منصف
لكن لا يمكن أن نكون واثقين
هو واثق
كان يعمل طوال الوقت ، قبل حتى اكتشافكم لكهفكم ، قد كان يعلم
! المدافع عن العقيدة ؟ حارس سر فضيع
هذا صحيح ، أليس كذلك ، يا دكتور ؟ -
ما أعرفه عن الإنسان هو ما كتب عنه منذ زمن -
قيد من طرف قردنا العظيم ، مشرعنا
، (كورنيليوس)
تعال إلى هنا
تناول ما في جيبي ... اقرأها
اللفيفة الـ29
الآية الـ6
" احترس من الوحش البشري ، ذلك أنه بين يدي الشيطان "
، الوحيد من بين المخلوقات الله "
" الذي يقتل من أجل التسلية أو الشهوة أو الطمع
" نعم ، سيقتل أخاه من أجل الاستيلاء على أرضه "
، امنعوه من التكاثر بأعداد كبيرة "
" لأنه سيأتي على الأخضر و اليابس في أرضه و في أرضكم
" تجنبوه "
" أرسلوه إلى عرين الغاب "
" هذا لأنه نذير الموت "
لم أجد أي شيء يحسن صورة الإنسان تلك بذلك الكهف
و لا زلت أعمل بتلك الوصية
! هذا قريب كفاية
يعتقدون أنك تتصرف بحماقة
! و لا بد لي من القول ، أني أوافقهم
إلى أين ستذهب ؟
بداية ، سأسير بمحاذاة الشاطئ و حيثما يأخذني أنفي
لكن افترض أنك لن تجد شيئا سوى ... سوى أرض قافرة ؟
كيف ستنجو ؟
لن ينجو ؟
(نوفا)
ماذا لو تأتون معنا ؟
لا نستطيع -
أفضل من أن تسجنا بتهمة الهرطقة -
آوه ، ليس بمقدورهم تجريمنا بالهرطقة
لقد ساعدتنا في إثبات براءتنا
إضافة إلى ... أن ثقافته
هي ثقافتنا
حسنا ، حظا طيبا ، إذن
(لوسيوس)
لا زلت مصرا على القول بأنك ترتكب غلطة
تلك هي الروح ، لا تتخلى عنها
ماذا ؟ -
أعلام الاستياء -
تذكر ، لا تثق في أي أحد قد تجاوز عقد الثالث
دكتورة ، كم أرغب في تقبيلك قبلة وداع
موافقة ، لكن
أنت حقا قبيح
لا تحاولوا اللحاق بنا ، أنا خبير في استعمال هذه البندقية
أنا واثق من ذلك
طيلة حياتي و أنا أنتظر قدومك و أفزع لذلك ، كخوفي من الموت
لما ؟
و أنا أرهبك من لقائنا الأول ، دكتور . و لا زلت
أنت تخافني و تكرهني كذلك ، لماذا ؟
لأنك إنسان
و أنت مصيب
كنت دائما أعلم من هو الإنسان
من الأدلة ، تبين لي أنا حصافته توازي حماقته
أحاسيسه يجب أن تحكم بعقله
لا بد و أنه كان مخلوقا مولعا بالحرب ، فخاض معارك
حول أي شيء يحيط به ، حول نفسه حتى
ما الأدلة ؟ لم تكون هناك أية أسلحة في ذلك الكهف
المنطقة المحظورة كانت ذات مرة جنة أرضية
ذريتك جعلت منها صحراء ... منذ عصور
لم تخبرني بعد عن السبب
كوكب حيث القرود تطورت دونا عن البشر
لا بد و أن هناك جواب
(لا تبحث عنه ، يا (تايلور
فمن الممكن أن تجد ما لا يروق لك
! فك وثاقي
! كلا ، كلا ، كلا ! تمهلوا
! حسبكم
! اتركوه لحاله
أيها الملازم ، اجلب متفجراتك ... سنقوم بتفجير مدخل الكهف
! أمرك ، سيدي
ستسد مدخل الكهف ؟ -
هذا صحيح -
و كلاكما سيحاكم بالهرطقة
! لكن الدليل ، الدمية -
خلال دقائق معدودة لن تكون هناك أية دمية -
لا يجب أن تبقى . أنا آسف
(دكتور (زيوس
! دكتور (زيوس) ، لا تفعل ! لقد وعدتنا
ما أفعله ، أفعله من دون رضا
! أسكتوه -
! دكتور -
دكتور (زيوس) ، هذا فعل لا تبرير له
لماذا يجب إخفاء المعارف ؟
ماذا عن المستقبل ؟
لقد أمنته لك للتو
ما الذي قد يجده هناك ، يا دكتور ؟
قدره
! آوه ، يا إلهي
! لقد عدت
أنا على الأرض
... كل هذا الوقت ، كنت
أخيرا فعلناها حقا
! أيها المجانين
! لقد نسفناها
! عليكم لعنة
! عليكم اللعنة و إلى الجحيم جميعا
° أتمنى أن تكونوا قد قضيتم فرجة ممتعة °
.. * .. Special-Delivery-@Live.CoM .. * ..
\\\ WwW.DvD4AraB.CoM ///
.. * .. صلاح الدين الذي هو محترم .. * ..
: قام بالترجمة